# Анализ результатов A/B-тестирования (биддинг)
___

Биддинг — это процесс участия в аукционе за размещение рекламы в интернете, где рекламодатель устанавливает цену за клик или показ своего объявления.

В данном проекте были проанализированы результаты А/B тестирования запуска нового типа торгов "средняя ставка". 

Исходные данные:

Компания представила новый тип торгов (биддинг) — «средняя ставка» — в качестве альтернативы существующему типу торгов, называемому «максимальная ставка». Один из клиентов решил протестировать эту новую функцию и хочет провести A/B-тестирование, чтобы понять, приносит ли средняя ставка больше конверсий, чем максимальная.

A/B-тестирование продолжалось месяц, и клиент теперь ожидает анализ и результаты этого A/B-тестирования.

Для анализа был использован датасет, размещенный на платформе kaggle. 

## Цели и задачи проекта

- Ознакомиться с данным
- Провести анализ полученных результатов в контрольной и тестовой группах
- Оценить корректность проведения теста
- Проанализировать результаты теста

## Описание данных

Даные представлены двумя таблицами:
- `control_group` - содержит данные контрольной группы
- `test_group` - содержит данные тестовой группы

Описание таблицы `control_group` и `test_group`:
- `Campaign Name` - название кампании
- `Date` - дата
- `Spend [USD]` - потраченные деньги
- `Reach` - Охват (количество уникальных пользователей, увидевших рекламу)
- `# of Website Clicks` - количество переходов на сайт. Переменная, связанная с переходом пользователя по ссылке на сайт в рекламе
- `# of Searches` - количество поисковых запросов. Переменная, связанная с выполнением пользователем поиска на сайте
- `# of View Content` - количество просмотров контента. Переменная, связанная с просмотром пользователем информации о товаре
- `# of Add to Cart` - количество добавлений в корзину. Переменная, связанная с добавлением пользователем товара в корзину
- `# of Purchase `- количество покупок. Переменная, связанная с покупкой товара пользователем

## Ход работы

1. Загрузка данных и знакомство с ними, преобразование 
2. Анализ полученных результатов тестовой и контрольной групп
3. Оценка корректности проведения теста
4. Проверка результатов А/В теста
5. Формулирование выводов

## Выводы
1. Датасеты control_group.csv и test_group.csv содержат по 10 столбцов и 30 строк по количеству дней проводимого теста, в которых представлена информация о ежедневном количестве и сумме покупок (а также по этапам всей воронки) после увиденной рекламы пользователей контрольной группы (которые НЕ уведомлялись о новом типе торгов) и тестовой группы (которые уведомлялись о новом типе торргов). В ходе ознакомлени и преобразования данных были переименованы столбцы, объединены датасеты, обработаны пропуски, проверены дубликаты.
2. По результатам анализа данных за 30 дней выявлено:

- Ежедневная динамика пользователей (охвата) и конверсий в покупку отличаются в контрольной и тестовой группах
- Большинство пользователей не переходят на второй этап - переход на сайт. При этом, в тестовой группе доля переходов на сайт выше относительно контрольной группы на 4,3%
- Средняя стоимость покупки в тестовой группе: 4.92 USD. Средняя стоимость покупки в контрольной группе: 4.38 USD. В тестовой группе выше средняя стоимость покупки на 12%

3. Размер выборки в контрольной группе превышает тестовую. Выборка является достаточной для проведения А/В теста
4. По результатам оценки A/B-тестирования можно сделать вывод о том, что внедрение нового типа торгов "средняя ставка" увеличило конверсию в покупки и изменение статистически значимое. Конверсия в тестовой группе = 0.974%, в контрольной группе = 0.587%
___
***Статус проекта: Завершен***
